Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/kdesdk/kbabel.po
Languages: ja

source: %1 replacement(s) made. End of document reached. Continue from the beginning?
ja: %1 置換しました. ドキュメントの末尾です。 先頭から継続しますか?

source: End of document reached. Continue from the beginning?
ja: 文書の末尾です。 先頭から続けますか？

source: %1 replacement(s) made
ja: %1 置換しました

source: Search string not found!
ja: 検索文字列は見つかりませんでした！

source: %1 replacement(s) made. Beginning of document reached. Continue from the end?
ja: %1 置換しました。 ドキュメントの先頭です。 末尾から継続しますか?

source: Beginning of document reached. Continue from the end?
ja: 文書の先頭です。 末尾から続けますか？

source: This entry has gettext plural forms, which can not yet be edited with KBabel and must be edited manually later. If you remove the fuzzy status of this entry, you might not find the fuzzy plural forms then.
ja: これはgettextの複数形です。これは未だKBabelで は編集できませんので、後でマニュアルで編集する 必要があります。 このエントリのfuzzyステータスを取り除いた場合、 fuzzyな複数形を見つけることは出来ません。

source: Unset fuzzy status
ja: Fuzzy状態を解除

source: current entry
ja: 現在のエントリ

source: _: what check found errors arguments
ja: 引数

source: _: what check found errors accelerator
ja: アクセラレーター

source: _: what check found errors equation
ja: 方程式

source: _: what check found errors context
ja: 文脈

source: _: what check found errors plural forms
ja: 複数形

source: Error in %1
ja: %1 にエラー

source: The version of KSpell, the KDE spell checking library, that you have installed does not work with KBabel. Please either update your KSpell or get a fixed version from http://i18n.kde.org/tools/kbabel/download/
ja: KDE スペルチェックライブラリKSpellのインストールされている バージョンはKBabelでは使えません。 KSpellの最新バージョンをhttp://i18n.kde.org/tools/kbabel/download/ から入手して更新して下さい

source: Preparing spell check
ja: スペルチェックの準備中

source: No relevant text has been found for spell checking.
ja: スペルチェックに関連するテキストが見つかりませんでした。

source: Error opening file, that contains words to ignore while spell checking: %1
ja: スペルチェック除外語のファイルの オープンでエラー: %1

source: Only local files are allowed for saving ignored words from spell checking: %1
ja: スペルチェック除外語の保存にはローカル ファイルだけが許されています: %1

source: There seems to be an error in the synchronization of the spell checking process and KBabel. Please check that you have set the correct settings for your language for spell checking. If you have, and this problem is reproducible, please send a detailed bug report (your spellchecking options, what file you have checked and what to do to reproduce the problem) by using Help->Report Bug...
ja: KBabelとスペルチェックプロセスの同期でエラーが発生して いるようです。 あなたの言語のスペルチェックの設定が正しいか確認して下 さい。 もし設定が正しくてこの問題が再現するようなら、詳細なバグ レポート(スペルチェックのオプション、スペルチェックした ファイル及び再現するための手順など)をヘルプ->バグレポート... を使って送って下さい

source: Spellcheck: %1 word replaced
ja: スペルチェック: %1 語置換されました

source: Spellcheck: %1 words replaced
ja: スペルチェック: %1 語置換されました

source: Spellcheck successfully finished. No misspelled words have been found.
ja: スペルチェックが成功しました。 ミススペルは見つかりませんでした。

source: Since the spell checking in KBabel is experimental at the moment, please recheck the replaced words in the list below. Choose Accept to accept the changes and Undo to undo the replacements.
ja: KBabelのスペルチェック機能は現在は実験的なものです。 下記リストの置換語を再度チェックして下さい。 変更を受け入れるなら「受け入れる」を。元に戻すなら 「元に戻す」を選択して下さい。

source: Accept
ja: 受け入れる

source: Spellcheck canceled
ja: スペルチェックはキャンセルされました

source: ISpell could not be started. Please make sure you have ISpell properly configured and in your PATH.
ja: ISpellは起動できません。 ISpellが正しく設定されていてPATHに含まれていることを確認して下さい。

source: ISpell seems to have crashed.
ja: ISpell はクラッシュしました。

source: Go to entry with msgid <msgid>
ja: msgid <msgid>のエントリへ移動

source: files to open
ja: 開くファイル

source: An advanced PO-file editor
ja: 高機能POエディタ

source: Author
ja: 作者

source: Wrote diff algorithm, fixed KSpell and gave a lot of useful hints.
ja: diffアルゴリズムの開発、KSpellの修正、及び多くの有益な助言.

source: Wrote the dictionary plugin for searching in a database and some other code.
ja: 辞書のデータベース検索プラグインその他の開発

source: Wrote documentation and sent many bug reports and suggestions for improvements.
ja: ドキュメンテーション及び沢山のバグレポート及び改善案の提出

source: Gave many hints to the gui and the behaviour of KBabel and contributed the beautiful splash screen.
ja: KBabelのGUI及び動作に関する有益なヒント及び美しいスプラッシュスクリーンの提供

source: Helped keep KBabel up to date with the KDE API and gave alot of other help.
ja: KBabelを最新のKDE APIに対応させる他多くの貢献

source: Sponsors development of KBabel.
ja: KBabel開発のスポンサー

source: KBabel contains code from the following projects: Qt by Trolltech and GNU gettext
ja: KBabelは下記のプロジェクトからのコードを含んでいます: TrolltechのQt 及び GNU gettext

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: Taiki Komoda, Noboru Sinohara

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: kom@kde.gr.jp, shinobo@leo.bekkoame.ne.jp

source: &Update header when saving
ja: 保存の際にヘッダーを更新(&U)

source: Chec&k syntax of file when saving
ja: 保存の際に文法チェック(&k)

source: Fields to update:
ja: 更新するフィールド:

source: Re&vision-Date
ja: 更新日時(&v)

source: Last-&Translator
ja: 最終翻訳者(&T)

source: &Language
ja: 言語(&L)

source: Char&set
ja: 文字セット(&s)

source: &Encoding
ja: エンコーディング(&E)

source: Format of Revision-Date:
ja: 更新日時のフォーマット:

source: De&fault date format
ja: 標準日付フォーマット(&f)

source: Local date fo&rmat
ja: ローカル日付フォーマット(&r)

source: Custo&m date format:
ja: カスタム日付フォーマット(&m):

source: Encoding:
ja: エンコーディング:

source: Default:
ja: 標準:

source: (default)
ja: (標準)

source: Kee&p the encoding of the file
ja: ファイルのエンコーディングをキープする(&P)

source: <qt><p><b>Update Header</b></p> <p>Check this button, to update the header information of the file every time when it is saved.</p> <p>The header normally keeps information about the date and time the file was last updated, the last translator etc.</p> <p>You can choose which information you want to update from the checkboxes below. Fields, that do not exist, are added to the header. If you want to add additional fields to the header you can edit the header manually by choosing <b>Edit->Edit Header</b> in the editor window.</p></qt>
ja: <qt><p><b>ヘッダの更新</b></p> <p>このボタンをチェックして、ファイルのヘッダ情報を保存する都度更新するようにします。</p> <p>ヘッダには通常ファイルが最後に更新された日時と、最後の翻訳者等の情報が保存されます。</p> <p>下のチェックボックスからどの情報を更新するか選択できます。 存在しないフィールドはヘッダに追加されます。 ヘッダに更に追加のフィールドを付け加えたい時は、エディタウィンドウの<b>編集->ヘッダの編集</b>でヘッダを手動で編集できます。</p></qt>

source: <qt><p><b>Fields to update</b></p> <p>Choose which fields in the header you want to have updated when saving. If a field does not exist, it is appended to the header.</p> <p>If you want to add other information to the header, you have to edit the header manually by choosing <b>Edit->Edit Header</b> in the editor window.</p> <p>Deactivate <b>Update Header</b> above if you don't want to have the header updated when saving.</p></qt>
ja: <qt><p><b>更新するフィールド</b></p> <p>保存する時に更新したいヘッダのフィールドを選択します。 フィールドが存在しない時はヘッダに追加されます。</p> <p>更に他の情報をヘッダに追加したい場合には、エディタのウィンドウで<b>編集->ヘッダの編集</b>により、手動でヘッダを編集する必要があります。</p> <p>保存時にヘッダを更新したくない場合には、<b>ヘッダの更新</b>を無効にします。</p></qt>

source: <qt><p><b>Encoding</b></p><p>Choose how to encode characters when saving to a file. If you are unsure what encoding to use, please ask your translation coordinator.</p><ul><li><b>%1</b>: this is the encoding, that fits to the character set of your system language.</li><li><b>%2</b>: uses unicode(utf8) encoding.</li><li><b>%3</b>: uses unicode(utf16) encoding.This is not recommended at the moment, because gettext might have some trouble reading this.</li></ul></qt>
ja: <qt><p><b>エンコーディング</b></p><p>ファイルに保存する時の文字のエンコーディング方法を指定します。どのエンコーディングを使うべきか分からない時は、翻訳コーディネータに尋ねて下さい。</p><ul><li><b>%1</b>: これはあなたのシステムの言語の文字セットに合ったエンコーディングです。</li><li><b>%2</b>: unicode(utf8)を使います。</li><li><b>%3</b>: unicode(utf16) です。現時点ではこれはお勧めできません。gettextの読み込みに問題がありますので。</li></u></qt>

source: <qt><p><b>Keep the encoding of the file</b></p><p>If this option is activated, files are always saved in the same encoding as they were read in. Files without charset information in the header (e.g. POT files) are saved in the encoding set above.</p></qt>
ja: <qt><p><b>ファイルのエンコーディングを保存</b></p><p>このオプションが有効な時、ファイルは読み込まれた時と同じエンコーディングで保存されます。ヘッダに文字情報が無いファイル(例 POTファイル)が保存される時は、上で定義されたエンコーディングで保存されます。</p></qt>

source: <qt><p><b>Check syntax of file when saving</b></p> <p>Check this to automatically check syntax of file with "msgfmt --statistics" when saving a file. You will only get a message, if an error occured.</p></qt>
ja: <qt><p><b>保存時に文法チェック</b></p> <p>ファイルを保存する時、自動的に"msgfmt --statistics" により文法チェックを行ないます。エラーがあった場合メッセージが表示されるだけで、ファイルは保存されます。</p></qt>

source: <qt><p><b>Format of Revision-Date</b></p><p>Choose in which format the date and time of the header field <i>PO-Revision-Date</i> is saved: <ul> <li><b>Default</b> is the format normally used in PO-files.</li> <li><b>Local</b> is the format specific to your country. It can be configured in KDE's Control Center.</li> <li><b>Custom</b> let you define your own format.</li></ul></p> <p>For more information see section <b>The Preferences Dialog</b> in the online help.</p></qt>
ja: <qt><p><b>更新日時のフォーマット</b></p><p>ヘッダのフィールド<i>PO-Revision-Date</i>での日時のフォーマットを選択します。: <ul> <li><b>デフォルト</b> はPO-ファイルで標準的に使用されるフォーマットです。</li> <li><b>ローカル</b> はあなたの国固有のフォーマットです。 これはKDEコントロールセンターで設定できます。</li> <li><b>カスタム</b> はあなた自身のフォーマットを定義できます。</li></ul></p><p>詳細な情報についてはオンラインヘルプの<b>設定ダイアログ</b>のセクションを参照して下さい。</p></qt>

source: E&mail:
ja: Eメール(&m):

source: &Full language name:
ja: 正式な言語の名前(&F)

source: Lan&guage code:
ja: 言語コード(&G):

source: &Language mailing list:
ja: 言語チームのメーリングリスト(&L):

source: &Timezone:
ja: タイムゾーン(&T):

source: <qt><p><b>Identity</b></p> <p>Fill in information about you and your translation team. This information is used when updating the header of a file.</p> <p>You can find the options if and what fields in the header should be updated on page <b>Save</b> in this dialog.</p></qt>
ja: <qt><p><b>個人情報</b></p> <p>あなたとあなたの翻訳チームに関する情報を指定して下さい。 この情報はファイルのヘッダを更新する際に使用されます。</p> <p>このダイアログの<b>保存</b>ページではヘッダのどのフィールドが更新されるべきかのオプションもあります。</p></qt>

source: &Number of singular/plural forms:
ja: 単数/複数形のフォームの数(&N):

source: _: automatic choose number of plural forms Automatic
ja: 自動

source: Te&st
ja: テスト(&s)

source: <qt><p><b>Number of singular/plural forms</b></p> <p><b>Note</b>: This option is KDE specific at the moment. If you are not translating a KDE application, you can safely ignore this option.</p> <p>Choose here how many singular and plural forms are used in your language. This number must correspond to the settings of your language team. If you are working with KDE >= 2.2 with support for the language you are translating to, set this option to <i>Automatic</i> and KBabel tries to get this information automatically from KDE. Use the <i>Test</i> button to test if it can find it out.</p></qt>
ja: <qt><p><b>単数形/複数形の個数</b></p> <p><b>注意</b>: このオプションは現時点ではKDE固有のものです。KDEアプリケーションを翻訳しているのでなければ、このオプションは無視できます。</p> <p>あなたの言語で使われる単数形/複数形の個数を指定して下さい。この数はあなたの言語チーム内で一致している必要があります。もしKDE >= 2.2 であなたの翻訳している言語サポートを使用しているなら、<i>自動</i>にセットし、KBabelが自動的にKDEからここの情報を取得するよう設定することもできます。<i>テスト</i>ボタンでこの情報が見つけられるか試してみて下さい。</p></qt>

source: Please insert a language code first.
ja: 言語コードを先に指定して下さい。

source: Sorry, it is not possible to find out the number of singular/plural forms automatically for the language code "%1". Do you have installed kdelibs.po for this language? Please set the correct number manually.
ja: すみません、言語コード "%1"の単数形/複数形の個数 が見つかりません。 この言語のkdelibs.poをインストールしてありますか? 正しい数を手動でセットして下さい。

source: The found number of singular/plural forms for the language code "%1" is %2.
ja: 言語コード "%1" で見つかった単数/複数形の数は %2 です。

source: A&utomatically unset fuzzy status
ja: 自動的にfuzzy状態を解除(&u)

source: <qt><p><b>Automatically unset fuzzy status</b></p> <p>If this is activated and you are editing a fuzzy entry, the fuzzy status is automatically unset (this means the string <i>, fuzzy</i> is removed from the entry's comment).</p></qt>
ja: <qt><p><b>自動的にfuzzy状態を解除</b></p> <p>これを有効にすると、fuzzyなエントリーを編集するとfuzzy状態は自動的に解除されます(すなわち、<i>, fuzzy</i>という文字列がエントリーのコメントから取り除かれます)。</p></qt>

source: Use cle&ver editing
ja: 自動補完編集を使う(&v)

source: <qt><p><b>Use clever editing</b></p> <p>Check this to make typing text more comfortable and let KBabel take care of some special characters that have to be quoted. For example typing '"' will result in '\"', pressing Return will automatically add whitespace at the end of the line, pressing Shift+Return will add '\n' at the end of the line.</p> <p>Note that this is just a help and it's still possible to generate syntactically incorrect text.</p></qt>
ja: <qt><p><b>自動補完編集を使う</b></p> <p>ここをチェックしておくと、テキストの入力がより楽になり、KBabelが特殊文字のエスケープを補完するようになります。例えば'"'と入力すると結果は'\"'になり、リターンキーを押すと行末には空白が付加され、Shift+リターンキーを押すと'\n'が行末に付加されます。</p> <p>これはあくまでも補助であって、これを使っていても不正なテキストを入力することは可能です。</p></qt>

source: Automatic checks
ja: 自動チェック

source: Chec&k Arguments
ja: 引数をチェック(&K)

source: Check Accele&rator
ja: アクセラレーターのチェック(&R)

source: Check &Equation
ja: 方程式のチェック(&E)

source: Look for Translated Co&ntext Info
ja: 翻訳済み文脈情報を探す(&N)

source: Check P&lural Forms
ja: 複数形のチェック(&l)

source: &Beep on error
ja: エラー時にビープ(&B)

source: Change te&xt color on error
ja: エラー時にテキスト色を変更(&X)

source: <qt><p><b>Automatic checks</b></p><p>Activate here the things, you want to have checked while editing.<ul><li><b>Check Arguments</b>: checks if the c-format arguments (%1, %s ...) in the original text and in the translated text match.</li><li><b>Check Accelerator</b>: checks if the number of "&amp;" match</li><li><b>Check Equation</b>: checks if the left side of an equation is the same. Useful for example when you edit KDE's desktop.po file.<li><b>Check for Context</b>: checks if the context information has been translated. This means the first translated line starts with <b>_:</b>. </li><li><b>Check Plural Forms</b>: checks if strings that contain both singular and plural forms are translated correctly. (This is KDE specific at the moment)</li></ul></p></qt>
ja: <qt><p><b>自動チェック</b></p><p>編集中にチェックも行ないたいなら、ここを有効にして下さい。<ul><li><b>引数をチェック</b>: オリジナルテキストにc-フォーマットの引数(%1, %s...) があるか調べ、翻訳テキストにも対応する引数があるかをチェックします。</li><li><b>アクセラレータのチェック</b>: "&amp;"の個数が一致するかを調べます。</li><li><b>方程式のチェック</b>: 式の左辺が等しいかチェックします。例えばKDEのdesktop.poを編集している時等では便利でしょう。</li><li><b>文脈のチェック</b>: 文脈情報が翻訳されているかチェックします。これは翻訳の最初の行の先頭が<b>_:</b>であるかどうかを調べることを意味します。</li><li><b>複数形のチェック</b>: 文字列に単数/複数形の双方を持っているか及びそれが正しく翻訳されているかをチェックします(現時点で、これはKDE固有です))</li></ul></p></qt>

source: <qt><p><b>Error recognition</b></p><p>Here you can set how to show, that an error occured. <b>Beep on error</b> beeps and <b>Change text color on error</b> changes the color of the translated text. If none is activated, you will still see a message in the statusbar.</p></qt>
ja: <qt><p><b>エラーの通知</b></p><p>ここでエラー発生時にどのようにそれを表示するかを指定します。<b>エラー時にビープ</b>はビープ音を発し、<b>エラー時にテキスト色を変更</b>は翻訳テキストの色を変えます。いずれも有効でない時はステータスバーでメッセージを見ることができます</p></qt>

source: &General
ja: 一般(&G)

source: H&ighlight syntax
ja: 文法ハイライト(&i)

source: Mark &whitespaces with points
ja: 空白を点で表示(&W)

source: Highlight backgrou&nd
ja: 背景をハイライト(&n)

source: &Show surrounding quotes
ja: 前後の二重引用符を表示(&S)

source: <qt><p><b>Appearance</b></p><p>These options let you configure the appearance for the message editor.</p><p>Check <b>Highlight syntax</b> to let KBabel display special characters, like \" and \n, in different colors.</p><p>The three other options will help you to "see" whitespace characters. <b>Mark whitespace with points</b> draws a small point instead of a whitespace, <b>Highlight background</b> colors the background of the characters and <b>Show surrounding quotes</b> displays quotes at the beginning and end of each line.</p></qt>
ja: <qt><p><b>外観</b></p><p>これらのオプションでメッセージエディタの外観を設定します。</p><p><b>文法ハイライト</b>をチェックすると、KBabelは\"や\n等の特殊文字を色を変えて強調表示するようになります。</p><p>３つのオプションが空白文字を"見える"ようにするのに役立ちます。<b>空白を点で表示</b>は、空白の代わりに点を表示します, <b>背景をハイライト</b>では空白文字の背景をハイライトします, <b>前後の二重引用符を表示</b>では各行毎に最初と最後に引用符を表示します。</p></qt>

source: Colors
ja: 色

source: &Background color:
ja: 背景色(&B):

source: Color for &quoted characters:
ja: 引用されている文字の色(&Q):

source: Color for s&yntax errors:
ja: 文法エラーの色(&y):

source: Color for c-for&mat characters:
ja: Cフォーマット文字の色(&m):

source: Color for &keyboard accelerators:
ja: キーアクセラレーターの色(&K):

source: <qt><p><b>Colors</b></p><p>Define here which colors you want to be used in the Editor. <b>Background color</b> is used for highlighting the background of characters. The other colors are used for syntax highlighting.</p></qt>
ja: <qt><p><b>色</b></p><p>ここでエディタが使用する色を指定します。<b>背景色</b>は文字の背景をハイライトするのに使用されます。他の色は文法ハイライトで使用されます。</p></qt>

source: Status LEDs
ja: 状態表示LED

source: Display in stat&usbar
ja: ステータスバーに表示(&u)

source: Display in edi&tor
ja: エディタに表示(&t)

source: Colo&r:
ja: 色(&r):

source: <qt><p><b>Status LEDs</b></p> <p>Choose here where the status LEDs are displayed and what color they have.</p></qt>
ja: <qt><p><b>状態表示LED</b></p> <p>ここで状態表示LEDはどこに表示され、どの色を使用するかを指定します。</p></qt>

source: A&ppearance
ja: 外観(&p)

source: Font for messages
ja: メッセージのフォント

source: &Show only fixed fonts
ja: fixedフォントのみ表示(&s)

source: This option takes no effect until KBabel is restarted.
ja: このオプションはKBabel再起動時に有効になります。

source: Au&tomatically start search
ja: 自動的に検索を開始(&t)

source: <qt><p><b>Automatically start search</b></p><p>If this is activated, the search is automatically started whenever you switch to another entry in the editor. You can choose where to search with the combo box <b>Default Dictionary</b>.</p><p>You can also start searching manually by choosing an entry in the popup menu that appears either when clicking <b>Dictionaries->Find ...</b> or keeping the dictionary button in the toolbar pressed for a while.</p></qt>
ja: <qt><p><b>自動的に検索を開始</b></p><p>これが有効になっていると、エディタ内で別のエントリに移動する度に自動的に検索が開始されます。<b>標準の辞書</b>コンボボックスで検索すべき辞書を指定できます。</p><p>また、<b>辞書->検索</b> または ツールバーの辞書ボタンを使って手動で検索を行なうこともできます。</p></qt>

source: D&efault Dictionary:
ja: 標準の辞書(&E):

source: <qt><p><b>Default Dictionary</b></p> <p>Choose here where to search as default. This setting is used when searching is started automatically or when pressing the dictionary button in the toolbar.</p><p>You can configure the different dictionaries by selecting the desired dictionary from <b>Settings->Configure Dictionary</b>.</p></qt>
ja: <qt><p><b>標準の辞書</b></p> <p>標準でどこを検索すべきかを指定します。この設定は自動的に検索を開始する時、及びツールバーの辞書ボタンを押した時に使われます。</p><p><b>設定->辞書の設定</b>で別の辞書を使うよう設定することもできます。</p></qt>

source: &Base directory of PO-Files:
ja: POファイルのベースディレクトリ(&B):

source: Ba&se directory of POT-Files:
ja: POTファイルのベースディレクトリ(&S):

source: <qt><p><b>Base directories</b></p> <p>Type in the directories which contain all your PO- and POT-files. The files and the directories in these directories will then be merged into one tree.</p></qt>
ja: <qt><p><b>ベースディレクトリ</b></p> <p>全てのPO- 及び POT-ファイルが格納されているディレクトリ名(複数)を指定して下さい。 指定されたディレクトリ内のファイル及びサブディレクトリはマージされ１つのツリーとして扱われます。</p></qt>

source: O&pen files in new window
ja: 新しいウィンドウで開く(&P)

source: <qt><p><b>Open files in new window</b></p> <p>If this is activated all files that are opened from the Catalog Manager are opened in a new window.</p></qt>
ja: <qt><p><b>新しいウィンドウで開く</b></p> <p>ここが有効になっていると、カタログマネージャから開かれたファイルは全て、新しいウィンドウで開かれます。 </p></qt>

source: &Kill processes on exit
ja: 終了時にプロセスを&Kill

source: <qt><p><b>Kill processes on exit</b></p> <p>If you check this, KBabel tries to kill the processes, that have not exited already when KBabel exits, by sending a kill signal to them.</p> <p>NOTE: It's not guaranteed that the processes will be killed.</p></qt>
ja: <qt><p><b>終了時にプロセスをKill</b></p> <p>チェックしておくと、KBabelは終了時に未完了のプロセスをKILL シグナルを送って、停止しようとします。</p> <p>注意: プロセスが停止するかどうかは保証されません.</p></qt>

source: Commands for directories
ja: ディレクトリ用のコマンド

source: Replaceables: @PACKAGE@, @PODIR@, @POTDIR@
ja: 置換可能なもの: @PACKAGE@, @PODIR@, @POTDIR@

source: <qt><p><b>Commands for directories</b></p><p>Insert here the commands you want to execute in directories from the Catalog Manager. The commands are then shown in the submenu <b>Commands</b> in the Catalog Manager's context menu.</p><p>The following strings will be replaced in a command:<ul><li>@PACKAGE@: The name of the directory without path</li><li>@PODIR@: The name of the PO-directory with path</li><li>@POTDIR@: The name of the template directory with path</li></ul></p></qt>
ja: <qt><p><b>ディレクトリ用のコマンド</b></p><p>カタログマネージャからディレクトリに対して実行したいコマンドを指定して下さい。指定されたコマンドはカタログマネージャのコンテクストメニューの<b>コマンド</b>サブメニューに表示されるようになります。</p><p>コマンド中、次の文字列は置き換えられます:<ul><li>@PACKAGE@: ディレクトリ名（パス無し）</li><li>@PODIR@: POディレクトリのフルパス名</li><li>@POTDIR: テンプレートディレクトリのフルパス名</li></ul></p></qt>

source: D&irectory Commands
ja: ディレクトリコマンド(&i)

source: Commands for files
ja: ファイル用コマンド

source: Replaceables: @PACKAGE@, @POFILE@,@POTFILE@, @PODIR@, @POTDIR@
ja: 置換可能なもの: @PACKAGE@, @POFILE@,@POTFILE@, @PODIR@, @POTDIR@

source: <qt><p><b>Commands for files</b></p><p>Insert here the commands you want to execute on files from the Catalog Manager. The commands are then shown in the submenu <b>Commands</b> in the Catalog Manager's context menu.</p><p>The following strings will be replaced in a command:<ul><li>@PACKAGE@: The name of the file without path and extension</li><li>@POFILE@: The name of the PO-file with path and extension</li><li>@POTFILE@: The name of the corresponding template file with path and extension</li><li>@PODIR@: The name of the directory, the PO-file is in, with path</li><li>@POTDIR@: The name of the directory, the template file is in, with path</li></ul></p></qt>
ja: <qt><p><b>ファイル用コマンド</b></p><p>カタログマネージャからファイルに対して実行したいコマンドを指定して下さい。指定されたコマンドはカタログマネージャのコンテクストメニューの<b>コマンド</b>サブメニューに表示されるようになります。</p><p>コマンド中、次の文字列は置き換えられます:<ul><li>@PACKAGE@: 拡張子とパスの付かないファイル名</li><li>@POFILE@: POファイルのフルパス名</li><li>@POTFILE: 対応するテンプレートファイルのフルパス名</li><li>@PODIR@: POファイルのあるディレクトリのフルパス名</li><li>@POTDIR: テンプレートファイルのあるディレクトリのフルパス名</li></ul></p></qt>

source: &File Commands
ja: ファイルコマンド(&F)

source: &Marker for keyboard accelerator:
ja: キーアクセラレーターのマーカー(&M)

source: <qt><p><b>Marker for keyboard accelerator</b></p><p>Define here, what character marks the following character as keyboard accelerator. For example in Qt it is '&amp;' and in Gtk it is '_'.</p></qt>
ja: <qt><p><b>キーアクセラレーターのマーカー</b></p><p>どの文字が続く文字をキーボードアクセラレータとしてマークするのに使われるかを指定します。例えば Qtの場合は'&amp;'、Gtkの場合は'_'です。</p></qt>

source: &Regular expression for context information:
ja: 文脈情報の正規表現(&R)

source: <qt><p><b>Regular expression for context information</b></p><p>Enter a regular expression here which defines what is context information in the message and must not get translated.</p></qt>
ja: <qt><p><b>文脈情報の正規表現</b></p><p>翻訳されるべきではない文脈情報を定義する正規表現を指定して下さい。</p></qt>

source: Added Characters:
ja: 追加された文字:

source: Ho&w to display:
ja: 表示の仕方(&w):

source: Highlighted
ja: 文法ハイライト

source: Underlined
ja: 下線

source: Co&lor:
ja: 色(&r):

source: Removed Characters:
ja: 削除された文字:

source: How &to display:
ja: 表示の仕方(&t):

source: Striked Out
ja: 取り消し線

source: _: other settings Other
ja: その他

source: &Use messages from Translation Database
ja: 翻訳データベースからのメッセージを使用(&U)

source: <qt><p><b>Use messages from Translation Database</b></p><p>If this is checked, the messages to diff with are taken from the Translation Database. To be useful you have to enable <i>Auto add entry to database</i> in its preferences dialog.</p><p>You can temporarily diff with messages from a file by choosing <i>Tools->Diff->Open file for diff</i> in KBabel's main window.</p></qt>
ja: <qt><p><b>翻訳データベースからのメッセージを使用</b></p><p>ここをチェックすると、diffをかける対象のメッセージは翻訳データベースから取られるようになります。この機能を便利に使用するには、設定ダイアログで<i>データベースにエントリーを自動追加</i>を有効にして置く必要があります。</p><p>また(このオプションが有効な場合でも)KBabelのメインウィンドウで<i>ツール->Diff->Diffするファイルを開く</i>で一時的にファイル内のメッセージとのdiffを行なうことができます。</p></qt>

source: Base directory for diff files:
ja: diffファイルのベースディレクトリ:
